자기소개서

0. [기술스텍]
Vusual Studio Code, Eclipse, STS, Oracle 19c, Oracle Cloud ATP, SQL Developer, SQL*PLUS, 
Java 8/11-LTS, Git/Github, HTML5, HTML5 api(local storage, WebSocket, SSE), Scoop, Sublime Text, 
Spring framework(DI,AOP), Spring MVC, JSON, XML, Gson, lombok, Apache httpclient(Open API), 
Password Hashing(Bcriypt, UUID), Apache Maven, MyBatis, ERWIN, Postman, WAS(tomcat 8/9/10), 
Web browsers, JavaScript, (jQuery, jQuery-migrate, Bootstrap)



1. 30살, 실버세대의 생태계를 위한 온라인 플랫폼 개발의 꿈이 생기다 !!!
  가. 실버세대가 지식을 공유하고, 경제활동도 할 수 있는 온라인 생태계를 만들고자 했습니다. 
  		저는 70이 넘으신 어머니를 보고 문득 꿈이 생기게 되었습니다. 어떻게 하면 나를 꽃피우기 위해 나의 거름이 되신 어머니의 얼굴에 웃음꽃을 피워드릴 수 있을까를 생각하게 되었고, 더 나아가 저의 어머니처럼, 이제는 현업에서 물러나 무료한 시간을 보내시는 실버분들을 위한 생태계를 만들고 싶다는 생각을 하게 되었습니다. 제 머릿속의 실버세대 생태계를 현실에서 구현하기 위해서 저는 제 스스로를 개발자로 만들기로 결심했습니다. 그렇게 저는 개발자의 길에 들어서게 되었고 어렵지만 한발한발 걸음을 내딛는 저를 보면서 넘치는 열정과, 희열을 맛보게 되었고 개발자로써 인정받는 사람이 되고싶다는 생각을 하게되었습니다.  개발자의 길에 들어섰을때 저에게는 프로그래밍은 신세계였고, 개발자의 무한한 가능성을 볼 수 있었습니다. 또한 저의 머리속에 상상으로만 존재하는 것들을 현실화 시킬 수 있다는 것이 너무나도 매력적으로 다가왔고 저의 꿈을 개발자로써 펼치고싶습니다. 사람은 꿈이 있을 때 포기하지 않을 수 있다고 생각합니다. 

  나. 비트캠프의 국비지원 과정을 통해 웹 서비스 개발능력을 키웠고, 개발에 자신감을 갖게되었습니다.  




      저는 학창시절에 컴퓨터 관련 교육을 전혀 받지 않았습니다.  그런 저에게 퇴직한 어르신들의 생태계를 만들고자 하는 꿈이 생겼습니다. 제가 상상하는 실버 생태계를 만들기 위해서는 온라인 플랫폼이 필요했고, 그러기 위해서는 개발자가 필요했습니다. 하지만 개발의 ‘개’자도 모르는 제가 과연 개발자를 채용해서 제 머릿속의 시나리오를 현실에서 구현할 수 있을까? 라는 합리적인 의문점이 있었습니다. 그래서 저는 제 스스로를 개발자로 만들기로 결심했습니다. 그 후로 인터넷, 유튜브 등을 통해서 개발자의 길에 입문하게 되었고, 그 계기를 통해 비트캠프 국비지원 과정을 지원하였고, 합격하게 되어 프로그램을 배우게 되었습니다.


2. 배움의 과정에서 내가 얻은 보물들
   가. "꿈을 이루기 위해서는 어려운길이 가장 쉬운 길이다." 라는 믿음이 있었습니다.
   			학원에서 배우는 내용은 정말 너무나도 생소하고 어렵게 다가왔습니다. 하루하루가 너무나도 길게 느껴졌고, 쉬는시간 마다 포기하고 싶은 마음이 생겨났습니다. 하지만, 저에게는 꿈이있었고, 어려운 길이 가장 쉬운 길이라는 것을 알고 있었기 때문에, 절대 포기하지 않았습니다.

   나. 하나하나씩 이해하고 깨닫는 과정이 저에게는 너무나도 달콤했습니다.
			그 결과, 더딘 성장이었지만 하나씩 하나씩 이해하게 되었고, 배움의 과정에서 깨달음은 "정말 너무나도 달콤"하다는 것 또한 깨닫게 되었습니다.

   다. 협업과 집단지성(팀워크)의 힘이 정말 대단하다는 것을 알게되었습니다.
			프로그램을 배우면서 또 한가지 절실하게 느낀 것은 바로 "협업"이었고, "집단지성"의 힘 이었습니다.
			저는 프로그램을 배우는데 있어서 성장이 더딘 학생이었지만, 모르는 것을 부끄러워 하지 않고 조원들에게 물어보고, 물어본 것은 내 것으로 만들기 위해 노력하였습니다. 또한 과제를 부여받았을 때, 조원들과 함께 모여 서로의 의견을 주고 받으며 문제를 풀어나갔고, 집단지성을 통해서 효율적으로 문제를 풀어낼 수 있다는 것을 절실히 느꼈습니다. 이러한 과정들이 쌓이고 난 후에는 오히려 저에게 모르는 것을 물어보는 동료들이 생기게 되었고, 기쁜 마음으로 제가 이해한 것을 알려줄 수 있게 되었습니다.
        





3. 아!, 개발이란 이런것이구나!!!
    가. 하나의 프로젝트를 완성하기 위해서는 많은 과정들을 수행해야 한다 라는것을 알게 되었습니다.
    		팀 프로젝트를 시작하게 되면서 저는 4개월동안 배운 것을 가지고 gfair(전시회홈페이지) 리뉴얼 프로젝트를 진행하게 되었습니다. 그 과정에서 조원들과 직접 고객이 되어 요구사항들을 디테일하게 적어보고, 와이어프레임, 관계형데이터모델링, UI/UX스토리보드 등, 프로젝트를 완성하기 위해 많은 과정들이 있다는 것을 느꼈습니다.

    나. 팀원들과의 커뮤니케이션, 팀워크가 있어야 효율적인 개발이 가능하다 라는것을 절감하였습니다.
    		프로젝트 과정에서 팀원들과의 소통, 협업이 있어야 효율적으로 업무를 할 수 있다는 것을 절감하였습니다.
    다. 결과/요약3 - 개발이라는 것이 실제로는 저의 예상보다 훨씬 어렵다라는 것을 절감하였습니다.

    라. 포기하지 않고 끈기와 열정을 통한 문제해결이 필요하다는 것을 절감하였습니다.
    		프로젝트 구현에 있어서 가장 어려웠던 것은 아직 미숙한 실력으로 제가 맡은 부분인 포토갤러리와 이벤트게시판을 구현하는 것이었습니다. 팀 프로젝트를 시작하고 다시 한번 좌절감과 포기하고싶은 마음이 제 마음속에 밀려들었습니다. 구현은 제가 예상했던 것보다 훨씬 더 어려웠고, 저의 실력은 제가 생각한 것보다 훨씬 미숙했기 때문입니다. 그럼에도 불구하고 저는 포기를 선택하기보단 앞으로 나아가기를 결정 했습니다. 잠을 줄였고, 주말을 공부에 투자했고, 더 많이 동료들과 의견을 나누고 물어보았습니다. 포기하고 싶을 때 끈기와 열정을 가지고 문제 해결을 위해 노력했습니다.
    		그 결과, 발전한 나의 모습을 발견할 수 있었고, 프로젝트를 완성했을 때의 성취감과 희열이 얼마나 큰지 알게 되었습니다.

    마. 앞으로도 꾸준한 노력과 쉼없는 공부를 해야만 진정한 개발자가 될 수 있다는 것을 절감하였습니다.
    		또한 5개월이라는 시간 동안 웹 개발을 마스터한다는 생각 자체가 오만함이자 욕심이라는 것을 깨닫게 되었고, 앞으로도 꾸준한 노력과 공부를 통해 진정한 개발자가 되어야겠다고 다짐했습니다.




- 프로젝트 구현
 그 결과 저는 완벽하진 않지만 발전한 저의 모습을 발견할 수 있었고, 프로젝트를 완성했을 때의 성취감과 희열을 맛볼 수 있었습니다. 



4. 성격의 장단점
   가. 장점
      - 결과/요약1 - 적응력과 친화력
      - 결과/요약2 - 도전정신과 추진력
      - 결과/요약3 - 진취적이고 개방적인 사고방식
      - 결과/요약4 - 타인에 대한 배려

   나. 단점
      - 가끔 지나치게 개방적인 사고방식으로 신중하지 못하다는 말을 들을 때가 있지만, 이 부분을 고치고자, 
        말을 하기 전에, 한번 더 생각하고 신중하게 말하려 노력하고 있습니다.


학창시절, 저는 중국에서 8년동안 유학생활을 했습니다. 낯선 곳에 대한 두려움, 어려움을 극복할 수 있는 "적응력"과 "친화력"을 배웠고,

새로운 것을 배우는 것을 두려워하지 않으며, 실수를 두려워하지 않는 "도전정신"과 "추진력"을 배웠습니다. 

또한 외국에서 청소년기를 보내며 다양한 커뮤니케이션을 통한 설득과 대화로, "진취적"이고 "개방적인 사고방식"을 자연스럽게 익힐 수 있었습니다.

그리고 그 나라의 언어뿐만 아니라, 다양한 사람들과 독특한 문화를 겪으며, "타인에 대한 배려"와 이를 "이해하고 받아들이는 포용력"을 익힐 수 있었습니다.




5. [지원동기 및 입사후 포부]
   가. 지원동기
       - 결과/요약1 - 반드시 개발자가 되어야만 할 꿈과 목표가 있습니다. (1번참조)
       - 결과/요약2 - 저의 꿈과 목표를 이룰 수 있는 곳이라고 믿고 있습니다.
       - 결과/요약3 - 귀사의 인재상에 제가 부합하고, 귀사와 고객의 가치를 극대화 할 수 있다고 믿습니다.    
       - 결과/요약4 - 제가 장기근속 하면서 마음껏 개발자로서의 삶을 살 수 있는 곳이라고 믿고 있습니다.

   나. 입사 후 포부
       - 결과/요약1 - 귀사의 핵심인재가 되겠습니다.
       - 결과/요약2 - 귀사의 CTO가 되어, 귀사의 성공과 모든 구성원의 성공을 이루어내겠습니다.


- 지원동기 - (1번으로 옮길것!)
저는 70이 넘으신 어머니를 보고 문득 꿈이 생기게 되었습니다. 어떻게 하면 나를 꽃피우기 위해 나의 거름이 되신 어머니의 얼굴에 웃음꽃을 피워드릴 수 있을까를 생각하게 되었고, 더 나아가 저의 어머니처럼, 이제는 현업에서 물러나 무료한 시간을 보내시는 실버분들을 위한 생태계를 만들고 싶다는 생각을 하게 되었습니다. 제 머릿속의 실버 생태계를 현실에서 구현하기 위해서 저는 제 스스로를 개발자로 만들기로 결심했습니다. 그렇게 저는 개발자의 길에 들어서게 되었고 어렵지만 한발한발 걸음을 내딛는 저를 보면서 넘치는 열정과, 희열을 맛보게 되었고 개발자로써 인정받는 사람이 되고싶다는 생각을 하게되었습니다. 평생을 개발자와는 무관한 삶을 살았기에, 개발자의 길에 들어섰을때 저에게는 프로그래밍은 신세계였고, 개발자의 무한한 가능성을 볼 수 있었습니다. 또한 저의 머리속에 상상으로만 존재하는 것들을 현실화 시킬 수 있다는 것이 너무나도 매력적으로 다가왔고 저의 꿈을 개발자로써 펼치고싶습니다. 사람은 꿈이 있을 때 포기하지 않을 수 있다고 생각합니다. 





6. [지금껏 가장 어려웠던 순간과 극복을 통해 얻은 점] <--- 이 항목을 자소서에 넣을 것인가????

    가. 결과/요약1 - 2018 평창올림픽 메인스타디움의 먹거리 판매 부스팀장
        2018 평창올림픽 메인스타디움의 먹거리 부스팀장으로써, 한달동안 9명의 팀원을 진두지휘하여 먹거리를 올림픽 관람객들에게 판매한 경험이있습니다. 
        추운 겨울날 관람객들이 간단하게 허기를 채우기 좋은 치즈꼬치, 어묵, 닭꼬치, 호떡, 문어꼬치 등등의 간식거리를 판매하였습니다.

    나. 결과/요약2 - 보람
        메인 스타디움에서는 올림픽 개막식, 폐막식, 올림픽기념품 판매, 메달 수여식 등을 진행했기 때문에, 많은 관람객들의 발걸음이 이어졌습니다. 
        추운겨울 관람객들의 추위를 달래줄 저희 먹거리 부스의 먹거리는 쉴새없이 판매되었고, 관람객들에게 맛있는 먹거리를 제공하는 보람과 쌓여가는 매출을 보면서 뿌듯함을 느낄 수 있었습니다.

    다. 결과/요약3 - 가장 어려웠던 순간
        그 과정에서 가장 어려웠던 점은 팀원들의 팀워크와 사기를 증진시키는 일이었고, 영하 15도를 넘나느드는 추위를 견뎌야 했던 것이었습니다.
        일이 고되고 힘들었기에 팀원들이 점점 지쳐가는 모습이 보였고, 팀장이었던 저에게는 팀원의 컨디션은 큰 고민이자 풀어야 할 과제였습니다.

    라. 결과/요약4 - 극복 과정
    	팀원들과 더 똘똘 뭉치기위해 제가 생각한 것은 '밝은 모습으로 팀원보다 한발 먼저'였습니다. 
        한 숙소에서 지냈었기때문에 먼저 일어나서 팀원들을 깨우고, 팀원들의 출근,퇴근길에는 셔틀버스 기사가 되어주었고, 
        근무중에는 더 열심히 판매에 집중하였고, 퇴근 후에는 치킨에 맥주한잔 할 수 있는 친구가 되었습니다.

        그 결과 저희 먹거리 부스에서는 단 한명의 낙오자도 없이 유종의 미를 얻을 수 있었고, 한달이라는 시간동안 5억의 매출을 올리는 쾌거를 이루어 낼 수 있었습니다.

    마. 결과/요약5 - 극복을 통해 얻은 점
        팀원들과의 팀워크가 중요하다는 것을 다시한번 깨닫는 계기가 되었고, 팀원들을 진두지휘하기 위해서는 남들보다 더 열심히 해야한다는 진리를 깨닫게 되었습니다.



7. 나의 핵심 역량
    가. 결과/요약1 - 자기 주도적인 개발이 가능합니다.(스스로 해야할 일을 찾고, 그 일을 이루기위한 방법과 기술을 스스로 찾아서 해낸다.)

    나. 결과/요약2 - 코딩 실력이 중급이상이다. 프레임워크에 대한 적응도가 상당히 빠르다.

    다. 결과/요약3 - 네이티브 수준의 중국어 활용능력(중국 8년거주 - 고등학교, 대학교) 
		- 한국어와 중국어 양방향 원활한 통번역
		- SNS를 통한 신세대 중국인들과 원활한 커뮤니케이션
		- 중국어 문서작업, 타이핑 능통
		- 중국 문화와 현지인들의 성격, 심리 등을 파악하고 중국인들과 원활한 비즈니스




(따로 메모하기!)
- 중국 유학 -
1. 상해 Banditrazos Latin Gallery 미술전시회 통역
- 미술전시회 설치, 철수간 중국어통역
- 중국 관람객대상 미술품설명

중국어를 활용한 아르바이트를 하였습니다. 특히 통역을 많이 하였고 콘서트, Mobile World Congress SKT 제품전시, 미술전시회 등에서 통역사로 일했습니다. 그 중 Mobile World Congress와 미술전시회에서의 통역이 가장 기억에 남습니다. SKT 개발자들과 중국인 관람객, 전시회 당일 무대설치 등 여러 부분에서 통역을 했어야 했습니다. 빠르게 대처해야 하는 상황에서 저는 통역을 하며 순발력과 재치를 얻을 수 있었습니다. 번역을 하려면 통역할 자료를 미리 번역하고 숙지해야 해서 상당히 많은 시간이 소요가 됩니다. 하지만 이런 통역 일을 통해 무슨 의도로 이 제품을 출시하게 되었고 또, 어떻게 마케팅을 하는지에 대해서 배우게 되었고, 미술작품 작가들의 고충과 그들의 직무가 어떤 것인지 알 수 있는 좋은 경험이었습니다.

2. 2015 상해 Mobile World Congress SKT 제품설명
- 중국인 바이어 대상 SKT 개발상품 소개
- 전시회 관람객 대상통역

3. 중국거주 한국인 대상 과외
- 아시아나 항공 직원 대상 중국어중급 과정 과외
- 언어연수 한국인 학생 대상 중국어초급 과정 과외
- 절강대학교 중국학생 대상 한국어 과외

- 외국어 능력 -
1. 중국어